=To Kill a Songbird=
=O Sol é para Todos=
(Adapted from Shen Xiaoguan's Bird Kills Seven People)
(Adaptado de "O Pássaro Mata Sete Pessoas", de Shen Xiaoguan )
=Episode 6= (Encountering Zhong Kui)
=Episódio 6= (Encontrar Zhong Kui)
You're really good-looking.
Você é muito bonito(a).
Even more than him,
Ainda mais do que ele,
him,
ele,
and him.
e ele.
All of you are good-looking.
Todos vocês são bonitos.
If you agree to be my wife,
Se aceitar ser minha esposa,
I'll let you go.
Vou deixar-te ir.
Otherwise, when Zhong Kui catches ghosts tonight,
Caso contrário, quando Zhong Kui capturar fantasmas esta noite,
you'll all die.
Todos vocês vão morrer.
Scholar Zhong Nan has hair standing on end.
O erudito Zhong Nan está com os cabelos em pé.
He wears green robe, belt, and wide black boots.
Veste um manto verde, um cinto e botas pretas largas.
Big ghosts jump, while small ghosts cry.
Fantasmas grandes saltam, enquanto fantasmas pequenos choram.
Bloodied mouth devours hearts and livers.
A boca ensanguentada devora corações e fígados.
Summoning ghosts is easy. Getting rid of them is hard.
Invocar fantasmas é fácil. Livrar-se deles é difícil.
Close the doors, stay safe.
Feche as portas, mantenha-se em segurança.
Stay safe.
Manter-se em segurança.
(This person seems hysterical.)
(Esta pessoa parece histérica.)
Do you have something to tell me?
Tem algo para me dizer?
Will you be my wife?
Queres casar comigo?
Dear.
Querido.
That song you just sang was so creepy.
Aquela música que acabaste de cantar foi muito assustadora.
We also worship Zhong Kui,
Também veneramos Zhong Kui,
but why does he eat people?
Mas porque é que ele come pessoas?
Because this mountain is full of villains.
Porque esta montanha está cheia de vilões.
Zhong Kui wants to eat them all up.
Zhong Kui quer devorá-los a todos.
Stomach first,
Primeiro o estômago,
then the skin,
depois a pele,
and the bones.
e os ossos.
And
E
the head.
a cabeça.
Summoning ghosts is easy. Getting rid of them is hard.
Invocar fantasmas é fácil. Livrar-se deles é difícil.
Dear.
Querido.
You said
Você disse
you wanted me to be your wife,
Querias que eu fosse tua esposa,
but you haven't even told me your name.
Mas nem sequer me disse o seu nome.
Me?
Eu?
My name is...
O meu nome é...
My name is Huang Baotian.
O meu nome é Huang Baotian.
I'm the king
Eu sou o rei
here.
aqui.
Your dear.
Seu querido(a).
You said your surname is Huang.
Disse que o seu sobrenome é Huang.
Did your family run a funeral shop?
A sua família geria uma funerária?
(Huang Family Shop) In the back streets of the market.
(Loja da Família Huang) Nas ruas secundárias do mercado.
How do you know?
Como sabe?
Before my brother and I went up the mountain,
Antes de eu e o meu irmão subirmos a montanha,
we ran a shop in the city.
Tínhamos uma loja na cidade.
Baotian.
Baotiano.
Light the lanterns.
Acendam as lanternas.
Xuezhao Residence's
Residência Xuezhao
Divine Lady Thrush.
Divina Dama Tordo.
You recognize me?
Reconhece-me?
I've seen you
Eu já te vi
at Xuezhao Residence.
na Residência Xuezhao.
You fool.
Seu tolo.
You two, follow me.
Vocês os dois, sigam-me.
Please
Por favor
resolve the ghost problem on this mountain.
Resolver o problema dos fantasmas nesta montanha.
You mean Zhong Kui summoning ghosts?
Quer dizer Zhong Kui a invocar fantasmas?
Since I'm here,
Já que aqui estou,
I can't just stand by.
Não posso simplesmente ficar de braços cruzados.
I'm Divine Lady Thrush's...
Eu sou a Dama Divina Thrush...
This person is named Lu Yanchong.
Essa pessoa chama-se Lu Yanchong.
He's the new magistrate of Huachang County.
É o novo magistrado do condado de Huachang.
He's here to hunt bandits.
Ele está aqui para caçar bandidos.
I pretended to lead him up the mountain to help you eliminate this major threat.
Fingi que o estava a guiar até ao topo da montanha para o ajudar a eliminar esta grande ameaça.
If you don't want trouble,
Se não quer problemas,
you'd better tie him up
É melhor amarrá-lo.
and feed him to Zhong Kui.
e dá-lo de comer a Zhong Kui.
Sir.
Senhor.
You're two-faced, harbor treacherous intentions,
É hipócrita e tem intenções traiçoeiras.
and have repeatedly plotted against me.
e conspiraram repetidamente contra mim.
You don't think
Não acha?
I'll just let it go, do you?
Eu simplesmente vou deixar isto para lá, e vocês?
(Midnight)
(Meia noite)
Summoning ghosts is easy. Getting rid of them is hard.
Invocar fantasmas é fácil. Livrar-se deles é difícil.
Lose the head, stay safe.
Perder a cabeça significa ficar em segurança.
Lead into the basin, expose it to sun.
Conduza a água até à bacia e exponha-a ao sol.
Share the same tides and humidity.
Partilham as mesmas marés e humidade.
As expected,
Como esperado,
it's poisonous.
É venenoso.
This is the layout of the mountain stronghold.
Esta é a planta da fortaleza na montanha.
You're skilled.
Você é habilidoso(a).
That's why you dared to go up the mountain alone.
Foi por isso que se atreveu a subir a montanha sozinho.
You're not greedy for credit or colluding with bandits as we thought.
Não é ganancioso por crédito nem está em conluio com bandidos como pensávamos.
Even if I followed,
Mesmo que seguisse,
I couldn't remember such a complex stronghold layout
Não me conseguia lembrar de um layout de fortaleza tão complexo.
so clearly.
tão claramente.
Hurry down the mountain
Desça a montanha depressa.
and bring men to wipe out the bandits.
e tragam homens para exterminar os bandidos.
There seems to be poison on the claws.
Parece haver veneno nas garras.
I have a bezoar pill.
Eu tenho um comprimido de bezoar.
Please take it, Sir.
Por favor, aceite, Sr.
You even changed the way you address me.
Até mudou a forma como se dirige a mim.
I misjudged you.
Eu julguei-te mal.
Once we deal with these bandits,
Assim que lidarmos com estes bandidos,
I'll apologize to you properly.
Vou pedir-lhe desculpa da maneira correta.
(Officiated By Huang Baocheng and Huang Baotian)
(Oficializado por Huang Baocheng e Huang Baotian)
(Spirit Tablet of Huang Agen, Officiated by Huang Baocheng and Huang Baotian)
(Placa Espiritual de Huang Agen, oficiada
(Spirit Tablet of Huang Agen.)
(Tábua Espiritual de Huang Agen.)
(Died in the Third Month of the Jihai year)
(Faleceu no terceiro mês do ano Jihai)
The third Month of the Jihai year.
O terceiro mês do ano Jihai.
(It's the same month the Thrush Case occurred.)
(Foi no mesmo mês em que ocorreu o caso de candidíase oral.)
Who?
Quem?
(Spirit Tablet of Huang Agen)
(Placa Espiritual de Huang Agen)
(Died in the Third Month of the Jihai year)
(Faleceu no terceiro mês do ano Jihai)
(I'm really curious)
(Estou mesmo curioso)
(what in this world could scare you.)
(O que é que neste mundo te poderá assustar?)
Sir.
Senhor.
You don't think
Não acha?
I'll just let it go, do you?
Eu simplesmente vou deixar isto para lá, e vocês?
(Jiang Chun is Outside.)
(Jiang Chun está lá fora.)
Speaking of which,
Por falar nisso,
County Magistrate Jiang is my subordinate.
O magistrado do condado, Jiang, é meu subordinado.
Now,
Agora,
you two are getting more in sync.
Vocês os dois estão cada vez mais em sintonia.
I almost wish that County Magistrate Jiang
Quase que gostaria que o magistrado do condado, Jiang, fosse o próximo.
hadn't arrived in time yesterday,
Não tinha chegado a tempo ontem,
so you would have died under Zhong Kui's hands.
Então teria morrido às mãos de Zhong Kui.
Do you hate me that much?
Odeia-me tanto assim?
I have a chronic illness.
Tenho uma doença crónica.
I need traditional acupuncture every day at dusk.
Preciso de acupuntura tradicional todos os dias ao entardecer.
Yesterday you tied me up,
Ontem amarraste-me,
making me miss the time.
fazendo-me sentir saudades daquele tempo.
I almost died in the countryside.
Quase morri no campo.
I didn't know.
Eu não sabia.
Yes, you didn't know.
Sim, não sabia.
If you really had ill intentions toward me,
Se realmente tinha más intenções em relação a mim,
I wouldn't be alive now.
Eu não estaria vivo agora.
But I can't let my guard down
Mas não posso baixar a guarda.
around you.
ao seu redor.
You tied me out of the city.
Você impediu-me de sair da cidade.
I used you to go up the mountain.
Eu usei-te para subir a montanha.
We're even.
Estamos quites.
After going down the mountain,
Após descer a montanha,
we'd better separate completely
É melhor separarmo-nos completamente.
and have nothing to do with each other.
e não têm nada a ver um com o outro.
I just took a walk outside
Acabei de dar um passeio lá fora.
and gathered some news.
e reunimos algumas notícias.
It's said that
Dizem que
Huang Baotian dug up several jars of wine
Huang Baotian desenterrou vários jarros de vinho.
in the forest a few days ago.
na floresta, há alguns dias.
All the people who drank with him that night ended up dead.
Todas as pessoas que beberam com ele nessa noite acabaram mortas.
And all of them lost heir heads.
E todos eles perderam a cabeça.
Huang Baotian went mad from then on.
A partir desse momento, Huang Baotian enlouqueceu.
Later,
Mais tarde,
anyone left alone after midnight
Qualquer pessoa deixada sozinha depois da meia-noite
would easily lose their head.
perderiam a cabeça facilmente.
Tell me.
Diz-me.
Who could this head-eating Zhong Kui be?
Quem será este Zhong Kui comedor de cabeças?
Huang Baotian.
Huang Baotian.
I guess you have many questions for him,
Imagino que tenha muitas perguntas para lhe fazer.
so I deliberately captured him.
Então, capturei-o deliberadamente.
Consider it
Considere que
an apology for my rashness yesterday.
Peço desculpa pela minha imprudência de ontem.
(Died in the Third Month of the Jihai year)
(Faleceu no terceiro mês do ano Jihai)
In the sixth month of the Jihai year,
No sexto mês do ano Jihai,
did you and your brother
Você e o seu irmão...
bury a head
Enterrar uma cabeça
at Qili Slope outside Huachang County?
Na encosta de Qili, nos arredores do condado de Huachang?
A head?
À frente?
Qili Slope.
Encosta da montanha.
Yes, Qili Slope.
Sim, encosta Qili.
Whose head was it?
De quem era a cabeça?
Father suddenly died.
O meu pai morreu repentinamente.
Baocheng cut off the head.
Baocheng cortou a cabeça.
Head.
Cabeça.
Why did you put
Por que razão colocou
Li Ji's seal on that head?
O selo de Li Ji naquela cabeça?
Lead into the basin, expose it to sun.
Conduza a água até à bacia e exponha-a ao sol.
Share the same tides and humidity.
Partilham as mesmas marés e humidade.
Someone paid money.
Alguém pagou dinheiro.
A lot of money.
Muito dinheiro.
Someone took the head.
Alguém levou a cabeça.
He's too crazy.
Ele é muito louco.
We can't get anything from him.
Não conseguimos obter nada dele.
To get solid evidence,
Para obter provas concretas,
you need to subdue his superstitious older brother.
Precisa de acalmar o irmão mais velho supersticioso dele.
Head.
Cabeça.
What did you do?
O que fez?
The fake evidence back then
As falsas provas daquela época
must be connected to him.
deve estar ligado a ele.
He's killed so many here.
Ele já matou muita gente aqui.
Neither human nor ghost.
Nem humano, nem fantasma.
He deserves some suffering.
Ele merece sofrer um pouco.
What's wrong?
O que está errado?
Nothing.
Nada.
I'm just drained from the procedure.
Estou completamente exausto(a) com o procedimento.
Help me.
Ajude-me.
How?
Como?
Tianzong, Naoyu acupoints.
Tianzong, pontos de acupuntura Naoyu.
Three inches apart.
Três polegadas de distância.
Insert downwards.
Inserir para baixo.
Teach me.
Ensine-me.
Insert downward.
Insira para baixo.
Use a bit more force.
Use um pouco mais de força.
(Year 8 of Zhenghe.)
(Ano 8 de Zhenghe.)
(The 28th day of the 5th Month.)
(28º dia do 5º mês.)
(Gloomy sky.)
(Céu nublado.)
(No rain.)
(Sem chuva.)
(Birds aren't flying.)
(Os pássaros não estão a voar.)
(Ten days until the 7th Day of the 6th Month)
(Faltam dez dias para o 7º dia do 6º mês)
♪A thrush's song pierced the endless night♪
O canto de um tordo rasgou a noite sem fim.
♪Blood splattered on the bamboo cage, reflecting the cool moonlight♪
Sangue salpicado na gaiola de bambu, refletindo o frio luar.
♪Thirteen years of frost and snow sealed the old study window♪
Treze anos de geada e neve selaram a antiga janela do escritório.
♪I twisted the needle, prying open the past♪
Rodei a agulha, abrindo à força o passado.
♪A cold stone marrow pressed against my palm♪
Uma medula de pedra fria pressionada contra a minha palma da mão.
♪My older brother lay buried afar♪
O meu irmão mais velho jazia enterrado longe daqui.
♪Flames licked across that place♪
Chamas lambiam aquele lugar.
♪A list of righteous hearts♪
Uma lista de corações justos
♪Who laughed in the dark at the panic?♪
Quem riu no escuro do pânico?
♪I'm the shadow caged within as well as the flying light♪
???Sou tanto a sombra aprisionada como a luz que voa???
♪Only when hatred burns out did we know how scorching our obsessions were♪
Só quando o ódio se extinguiu é que nos apercebemos do quão devastadoras eram as nossas obsessões.
♪You said you'd die if you hit a stone♪
Disse que morria se batesse numa pedra?
♪Yet you crashed into my fate's web♪
???Mas caíste na teia do meu destino???
♪Pear blossoms fell all over the wound on your shoulder♪
Pétalas de pereira caíram sobre a ferida no seu ombro.
♪The wind in the bamboo forest dispersed the hexagrams♪
O vento na floresta de bambu dispersou os hexagramas.
♪The thrush carried the past away♪
O tordo levou o passado.
♪I stood at the end of the fireworks and gazed♪
Fiquei parado no final do espetáculo de fogo de artifício, a olhar fixamente.
♪You lifted a lantern to illuminate♪
Ergueu uma lanterna para iluminar?
♪That page♪
???Esta página???